[[toc]]

# Авторизация {#auth}

[[toc]]

Если пользователь не авторизован, тогда с любой страницы системы происходит переадресация на страницу авторизации.

**Для входа в систему на странице авторизации необходимо ввести почту и пароль зарегистрированного пользователя.**

При необходимости в [настройках](/docs/settings.html) есть возможность изменения почты и пароля пользователя.

**Функциональность по восстановлению пароля не реализована.** В случае утери пароля его пароль необходимо изменять через базу данных. 

## Содержимое страницы

- На странице отображается заголовок "Авторизация"
- Текстовое поле "Почта"
- Текстовое поле "Пароль"
- Кнопка "Войти"

## Поле "Почта"

- Является текстовым и обязательным
- Имеет валидацию на максимальное количество символов (50)

## Поле "Пароль"

- Является текстовым и обязательным
- Имеет валидацию на максимальное количество символов (50)

## Кнопка "Войти"

При клике на кнопку "Войти" происходит авторизация пользователя

Если почта и пароль не валидны, то отображается сообщение об ошибке

Если почта и пароль валидны, то происходит переход на главную страницу

## Ключ доступа

Для доступа к любой странице системы (кроме страницы авторизации) в cookie браузера должен быть установлен ключ доступа (JWT токен).

После прохождения авторизации в cookie браузера устанавливается ключ доступа к системе.

При закрытии вкладки браузера или самого браузера, а так же при выключении компьютера ключ остается сохраненным.

Ключ доступа имеет срок жизни 30 дней. Это сделано для безопасности.

После 30 дней с момента авторизации ключ доступа становится не действительным и при попытке войти на любую страницу системы
(кроме страницы авторизации) произойдет переадресация на страницу авторизации. В таком случае необходимо заново авторизоваться.









