# Колонки доски

[[toc]]

## Содержание Колонки

Колонка доски содержит:
- Заголовок в виде названия колонки
- Кнопку "Новая задача". При клике на кнопку "Новая задача" открывается модальное окно для создания и редактирования задачи
- Иконку редактирования колонки. При клике на иконку редактирования колонки открывается модальное окно для создания и редактирования колонки
- Колонка доски содержит иконку удаления колонки. При клике на иконку удаления колонки открывает модальное окно для подтверждения удаления колонки
- Колонка доски содержит карточку задачи

## Создание новой колонки

Для создания новой колонки необходимо перейти на доску и кликнуть по кнопке "Новая колонка".

При клике по кнопке "Новая колонка" открывается модальное окно с полем названия новой колонки.

При клике по кнопке "Сохранить" на доске создается новая колонка с указанным наименованием.

## Редактирование колонки

Для изменения наименования колонки необходимо перейти на доску и нажать на иконку редактирования рядом с
наименованием колонки.

При клике на иконку открывается модальное окно с полем наименования колонки.

Клик по кнопке "Сохранить" применяет изменения.

## Изменение порядка колонок

Для изменения порядка колонок необходимо кликнуть на стрелочки расположенные после иконки удаления колонки.

Первую колонку можно переместить только вправо.

Последнюю колонку можно переместить только влево.

Все колонки за исключением первой и последней можно перемещать как вправо, так и влево.

Установленный порядок колонок сохраняется и базе данных и при перезагрузке страницы устанавливается сохраненный порядок.

Сохранение порядка колонок происходит автоматически при изменении порядка.

## Модальное окно и форма создания редактирования колонки

Модальное окно содержит:
- Заголовок "Новая колонка"
- Иконку закрытия модального окна. При клике по иконке закрытия модального окна происходит закрытие модального окна без создания новой колонки

### Форма модального окна создания и редактирования колонки

Форма содержит поля:

| Название поля    | Тип поля | Обязательное поле | Доп описание                                                  |
|------------------|----------|-------------------|---------------------------------------------------------------|
| Название колонки | Текст    | Да                | Поле имеет валидацию на максимальное количество символов (50) |

При создании новой колонки форма содержит кнопку "Создать".

При клике по кнопке "Создать" происходит создание новой колони и обновление списка колонок на странице доски.

При редактировании существующей колонки форма содержит кнопку "Сохранить".

При клике по кнопке "Сохранить" происходит обновление колонки и обновление списка колонок на странице доски.

### Модальное окно удаления колонки

Модальное окно содержит:
- Текст "Вы уверены, что хотите удалить колонку и все привязанные задачи?"
- Кнопку "Удалить" и иконку закрытия модального окна. При клике на кнопку "Удалить" колонка и все связанные задачи удаляются и страница доски обновляется
- Иконку закрытия модального окна. При клике на иконку закрытия происходит закрытие модального окна без удаления колонки



