# Доски

[[toc]]

## Где используется

Доски это самостоятельный раздел, который не используется в других частях системы.

## Переход в раздел

В меню должен отображаться раздел "Доски"

При клике на пункт меню "Доски" происходит переход на страницу с досками

На странице "Доски" отображаются доступные доски

При клике по выбранной доске происходит переход на страницу доски

## Содержание страницы доски

Страница доски содержит:
- Список доступных досок и доску "Задачи по статусам"
- Кнопку "Добавить доску". При клике на кнопку открывается модальное окно с формой создания доски. Подробнее в разделе [доска](/docs/board.html)

Доска "Задачи по статусам" присутствует в списке при условии, что создана хотя бы одна доска и у нее есть хотя бы одна
колонка и задача.

## Карточка доски

Карточка доски содержит:
- Иконку редактирования доски. При клике на иконку редактирования доски открывается модальное окно с формой редактирования доски.
Подробнее в разделе [доска](/docs/board.html)
- Иконку удаления доски. При клике на иконку удаления доски открывается модальное окно с подтверждением удаления.

## Создание и редактирования доски

При клике на кнопку "Добавить доску" происходит открытие модального окна для создания новой доски.

После клике на кнопку "Сохранить" новая доска появится в выпадающем списке по клику на раздел меню "Доски"
Подробнее в разделе ["Страница доски"](/docs/board.html)

Для изменения наименования доски необходимо перейти на доску и нажать на иконку редактирования рядом с наименованием доски.

Клик по кнопке "Сохранить" применяет изменения.

## Удаление доски

При клике на иконку открывается модальное окно с кнопкой "Удалить".

Клик по кнопке "Удалить" открывается модальное окно для подтверждения удаления доски. При удалении колонки доски так
же удаляются принадлежащие ей колонки и задачи.