# Страница доски

[[toc]]

## Содержание страницы доски

Страница содержит:

- Заголовок в виде названия доски
- Кнопку "К доскам". При клике на кнопку "К доскам" происходит переход на страницу "Доски"
- Иконку для редактирования доски. При клике по иконке редактирования доски открывается модальное окно для редактирования названия доски
- Кнопку "Создать колонку". При клике на кнопку "Создать колонку" открывается модальное окно для создания новой колонки. Подробнее в разделе ["Колонки доски"](/docs/board-columns.html)
- Кнопку "Добавить статус задач". При клике на кнопку "Добавить статус задач" открывается модальное окно для создания нового статуса для задач. Подробнее в разделе ["Статусы задач"](/docs/task-statuses.html)
- Список колонок доски

### Справка о доске

У каждой доски есть свои колонки.

У каждой колонки есть свои задачи.

За статусы задач отвечает доска "Задачи по статусам".

На доске "Задачи по статусам" находятся все задачи у которых установлен статус.

Каждая колонка на доске "Задачи по статусам" представляет собой отдельный статус и содержит задачи с соответствующим статусом.

## Модальное окно и форма создания редактирования доски

Модальное окно содержит:

- Заголовок "Редактирование доски"
- Иконку закрытия модального окна. При клике по иконке закрытия модального окна происходит закрытие модального окна без редактирования доски
- Кнопку "Сохранить". При клике по кнопке "Сохранить" происходит обновление названия доски и страницы доски

Форма модального окна содержит поля:

| Название поля  | Тип поля | Обязательное поле | Доп описание                                                  |
| -------------- | -------- | ----------------- | ------------------------------------------------------------- |
| Название доски | Текст    | Да                | Поле имеет валидацию на максимальное количество символов (50) |

## Удаление доски

Для удаления доски необходимо перейти на страницу "Доски" и кликнуть по иконке удаления у нужной доски.
