# Общая информация о разделах

[[toc]]

## Страницы системы

Для доступа к любой странице (кроме авторизации) пользователь должен быть [авторизован](/docs/auth.html#auth).

### Loader

При открытии любой страницы происходит загрузка данных из базы данных.

Во время загрузки на странице отображается loader.

После успешной загрузки данных loader исчезает и появляется контент страницы.

### Таблицы

#### Контекстное меню

Каждая строка таблицы в крайней правой колонке имеет кнопку вызова контекстного меню.

Наполнение контекстного меню зависит от раздела.

#### Фильтрация {#table-filters}

Фильтрацию таблицы содержат разделы:

- [Оплаты](/docs/payment.html).
- [Уроки](/docs/lesson.html).
- [События](/docs/event.html).
- [Контакты](/docs/contact.html).
- [Расписание](/docs/event-calendar.html). Календарь содержит фильтр по категории событий и ученикам.

Все остальные разделы не содержат фильтрацию, так как в ней нет необходимости, но всегда есть возможность их добавить.

По умолчанию в таблице отображаются все поля согласно пагинации (если она есть).

Количество доступных страниц в [пагинации](/docs/common-info.html#table-pagination) зависит от количества записей, которые соответствуют выбранным фильтрам.

#### Пагинация {#table-pagination}

Пагинацию таблицы содержат разделы:

- [Оплаты](/docs/payment.html).
- [Уроки](/docs/lesson.html).
- [События](/docs/event.html).
- [Цвета](/docs/color.html).
- [Контакты](/docs/contact.html).

Все остальные разделы не содержат пагинацию, так как в ней нет необходимости.

Пагинация содержит:
- Пагинация содержит выбор страницы.
- Пагинация содержит выбор количества контактов на странице.
- Пагинация содержит иконку переключения на предыдущую страницу.
- Пагинация содержит иконку переключения на следующую страницу.
- Пагинация содержит иконку переключения на первую страницу.
- Пагинация содержит иконку переключения на последнюю страницу.

По умолчанию в пагинации отображается по 10 записей на страницу.

При переключении количества записей отображаемых на одной странице обновляется и количество доступных страниц.

### Формы

#### Валидация полей

Формы создания и редактирования разных сущностей могут иметь обязательные для заполнения поля.

В каждом разделе есть описание формы с указанием обязательности полей.

При клике на кнопку "Сохранить" происходит проверка обязательных для заполнения полей.

Если обязательное поле не заполнено, тогда оно выделяется красным и под этим полем появляется подпись "Обязательное поле".

## Отображения ошибок

В случае если запрос к базе данных оказался не успешным, то с правой стороны на 5 секунд
всплывают уведомления, которые имеют заголовок "Ошибка" и описание ошибки на английском языке.

Такие уведомления можно увидеть при следующих действиях:
- Открытие любой страницы
- Создание / редактирование / удаление любой сущности
- Применение пагинации или фильтрации в таблицах

## Удаление записей из разделов

**При удалении любых данных они перестают отображаться в системе, но из базы данных они не будут удалены.**

**При необходимости остается возможность восстановить отображение данных.**

До удаления любых данных будет открыто модальное окно с подтверждением удаления данных.

В системе возможно удаление следующих данных:
- [Ученик](/docs/student.html). Приводит к удалению ученика и привязанных к нему расписаний, уроков, расписаний этих уроков, оплат и пользователя бота.
- [Контакт](/docs/contact.html). Удаляется только контакт.
- [Доска](/docs/board.html). Удаляется доску и привязанные к ней колонки и задачи.
- [Колонка доски](/docs/board.html). Удаляется колонку доски и привязанные к ней задачи.
- [Задача в колонке](/docs/board.html). Удаляет только привязанную задачу к колонке.
- [Оплата](/docs/payment.html) Приводит к удалению оплаты. Все привязанные уроки к оплате будут помечены тегом "Без оплаты".
- [Урок](/docs/lesson.html) Удаляется только урок.
- [Событие](/docs/lesson.html) Удаляется только событие.

## Модальные окна

Все модальные окна имеют иконку для закрытия модального окна.

При клике на иконку закрытия не происходит ни каких изменений.

## Экспорт таблиц в форме xlsx

В системе предусмотрена возможность экспортировать данные таблиц в xlsx формате по клику на иконку экспорта.

Экспорт таблиц доступен в следующий разделах:
- Ученики
- Оплаты
- События
- Контакты
