# Контакты

[[toc]]

## Где используется

Контакты это самостоятельный раздел. Созданные контакты не используются в других разделах.

## Описание
Раздел состоит из:
- Таблицы содержащей существующие контакты
- Формы создания и редактирования

## Переход в раздел

В меню должен отображаться раздел "Контакты".

При клике на пункт меню "Контакты" происходит переход на страницу с контактами.

## Содержимое страницы

На странице отображается:
- Заголовок "Контакты"
- Кнопка "Добавить". При клике на кнопку "Добавить" открывается не заполненная форма создания и редактирования контакта
- Иконка экспорта всех контактов в SQL
- Таблица с контактами

## Таблица контактов

Таблица контактов содержит колонки:
- "ФИО"
- "Мобильный телефон"
- "Социальные сети"
- "Описание"
- "Откуда контакт"

Каждая строка таблицы содержит иконку контекстного меню.

При клике на иконку контекстного меню открывается выпадающее меню с пунктами:
- "Редактировать"
- "Удалить"

При клике на пункт "Редактировать" открывается форма редактирования и создания контакта.

При клике на пункт "Удалить" открывается модальное окно с подтверждением удаления контакта.

### Фильтры таблицы

| Название поля   | Тип фильтра       |
|-----------------|-------------------|
| ФИО             | Вхождение в текст |
| Мобильный номер | Вхождение в текст |
| Социальные сети | Вхождение в текст |
| Описание        | Вхождение в текст |
| Откуда контакт  | Выбор из списка   |


## Форма создания и редактирования контакта

Форма создания и редактирования состоит из полей:

| Название поля     | Тип поля           | Обязательное поле | Доп описание                                           |
|-------------------|--------------------|-------------------|--------------------------------------------------------|
| ФИО               | Текст              | Да                | Имеет валидацию на максимальное количество символов (50)                                                       |
| Мобильный телефон | Текст              | Нет               | Имеет валидацию на максимальное количество символов (50)                                                       |
| Откуда контакт    | Выбор из списка    | Нет               | Список содержит [платформы](/docs/order-platform.html) |
| Социальные сети   | Текстовый редактор | Нет               | Имеет валидацию на максимальное количество символов (500)                                                       |
| Описание          | Текстовый редактор | Нет               | Имеет валидацию на максимальное количество символов (3000)                                                       |

В случае создания нового контакта форма должна быть пустой.

В случае редактирования контакта форма должна быть заполнена данными редактируемого контакта.

При создании нового контакта форма содержит кнопку "Создать".

При редактировании контакта форма содержит кнопку "Сохранить".

При клике на кнопку "Создать" происходит открытие таблицы "Контакты", которая содержит созданный контакт.

При клике на кнопку "Сохранить" происходит открытие таблицы "Контакты", которая содержит обновленный контакт.

## Модальное окно "Предупреждение об удалении"

Модальное окно содержит:
- Текст "Вы уверены, что хотите удалить контакт?"
- Кнопку "Удалить" и иконку закрытия модального окна

При клике на кнопку "Удалить" контакт удаляется и таблица контактов обновляется.

При клике на иконку закрытия происходит закрытие модального окна без удаления контакта.




