# Уровни языка

[[toc]]

## Где используется

Уровень языка используется в [форме создания и редактирования ученика](/docs/student.html#form-student).

Он является информацией об ученике и не используется в других частях системы.

## Переход в раздел

В меню должен отображаться раздел "Уровни языка".
При клике на пункт меню "Уровни языка" происходит переход на страницу с уровнями языка.

## Содержимое страницы

На странице отображается:

- Заголовок "Уровни языка"
- Кнопка "Добавить". При клике на кнопку "Добавить" открывается не заполненная форма создания и редактирования уровня
- Таблица с уровнями языка

## Форма создания и редактирования уровня

Форма создания и редактирования состоит из полей:

| Название поля   | Тип поля | Обязательное поле | Доп описание                                             |
| --------------- | -------- | ----------------- | -------------------------------------------------------- |
| Название уровня | Текст    | Да                | Имеет валидацию на максимальное количество символов (50) |

В случае создания нового уровня форма должна быть пустой.

В случае редактирования уровня форма должна быть заполнена данными редактируемого уровня.

Форма создания и редактирования уровня должна содержать поле "Название уровня".

При создании новой платформ форма содержит кнопку "Создать".

При редактировании уровня форма содержит кнопку "Сохранить".

При клике на кнопку "Создать" происходит открытие таблицы "Уровни языка", которая содержит созданный уровень.

При клике на кнопку "Сохранить" происходит открытие таблицы "Уровни языка", которая содержит обновленный уровень.

## Таблица уровней языка

Таблица платформ содержит колонку: "Уровень языка".

Каждая строка таблицы содержит иконку контекстного меню.

При клике на иконку контекстного меню открывается выпадающее меню с пунктом "Редактировать".

При клике на пункт "Редактировать" открывается форма редактирования и создания уровня.

При клике на пункт "Удалить" открывается модальное окно с подтверждением удаления уровня.
