# Категории событий

[[toc]]

## Где используется

Категория событий используется в [форме создания и редактирования события](/docs/event.html#form-event).

Категория используется для [фильтрации в таблице событий](/docs/event.html#filters-event) и для [фильтрации событий в календаре](/docs/event.html#filters-event-calendar).

## Переход в раздел

В меню должен отображаться раздел "Категории событий".

При клике на пункт меню "Категории событий" происходит переход на страницу с категориями событий.

## Содержимое страницы

На странице отображается:

- Заголовок "Категории событий"
- Кнопка "Добавить". При клике на кнопку "Добавить" открывается не заполненная форма создания и редактирования уровня
- Таблица с категориями событий

## Таблица категорий событий

- Таблица платформ содержит колонки:
- "Категория"
- "Цвет"

Каждая строка таблицы содержит иконку контекстного меню.

При клике на иконку контекстного меню открывается выпадающее меню с пунктом.

При клике на пункт "Редактировать" открывается форма редактирования и создания категории событий.

### Контекстное меню

Контекстное меню содержит кнопки:

- Редактировать - открывает форму редактирования.

## Форма

### Форма создания и редактирования категории событий

Форма создания и редактирования состоит из полей:

| Название поля      | Тип поля    | Обязательное поле | Доп описание                                                                       |
| ------------------ | ----------- | ----------------- | ---------------------------------------------------------------------------------- |
| Название категории | Текст       | Да                | Поле "Название категории" имеет валидацию на максимальное количество символов (50) |
| Цвет               | Выбор цвета | Да                |                                                                                    |

В случае создания новой категории событий форма должна быть пустой.

В случае редактирования категории событий форма должна быть заполнена данными редактируемой категории языка.

При создании новой платформ форма содержит кнопку "Создать".

При клике на кнопку "Создать" происходит открытие таблицы "Категории событий", которая содержит созданную категорию событий.

При редактировании уровня форма содержит кнопку "Сохранить".

При клике на кнопку "Сохранить" происходит открытие таблицы "Категории событий", которая содержит обновленную категорию событий.
