# Платформы

[[toc]]

## Где используется

Цель занятия используется в [форме создания и редактирования контакта](/docs/contact.html#form-contact).

Она является информацией об контакте и не используется в других частях системы.

## Переход в раздел

В меню должен отображаться раздел "Платформы".

При клике на пункт меню "Платформы" происходит переход на страницу с платформами.

## Содержимое страницы

На странице отображается:
- Заголовок "Платформы"
- Кнопка "Добавить". При клике на кнопку "Добавить" открывается не заполненная форма создания и редактирования платформы
- Иконка экспорта всех платформ в SQL
- Таблица с платформами

## Таблица платформ

Таблица платформ содержит колонку: "Платформа".

Каждая строка таблицы содержит иконку контекстного меню.

При клике на иконку контекстного меню открывается выпадающее меню с пунктом "Редактировать".

При клике на пункт "Редактировать" открывается форма редактирования и создания платформы.

### Контекстное меню

Контекстное меню содержит кнопки:
- Редактировать - открывает форму редактирования.

## Форма создания и редактирования платформы

Форма создания и редактирования состоит из полей:

| Название поля      | Тип поля | Обязательное поле | Доп описание |
|--------------------|----------|-------------------|--------------|
| Название платформы | Текст    | Да                | Поле "Название платформы" имеет валидацию на максимальное количество символов (50)             |

В случае создания новой платформы форма должна быть пустой.

В случае редактирования платформы форма должна быть заполнена данными редактируемой платформы.

При создании новой платформ форма содержит кнопку "Создать".

При редактировании уровня форма содержит кнопку "Сохранить".
 
При клике на кнопку "Создать" происходит открытие таблицы "Платформы", которая содержит созданную платформу.

При клике на кнопку "Сохранить" происходит открытие таблицы "Платформы", которая содержит обновленную платформу.




