# Цели занятий

[[toc]]

## Где используется

Цель занятия используется в [форме создания и редактирования ученика](/docs/student.html#form-student).

Она является информацией об ученике и не используется в других частях системы.

## Переход в раздел

В меню должен отображаться раздел "Цели занятий".

При клике на пункт меню "Контакты" происходит переход на страницу с целями занятий.

### Содержимое десктопной страницы

На странице отображается:

- Заголовок "Цели занятий"
- Кнопка "Добавить". При клике на кнопку "Добавить" открывается не заполненная форма создания и редактирования целей занятий
- Таблица с целями занятий

## Таблица контактов

Таблица контактов содержит колонку: "Цель".

Каждая строка таблицы содержит иконку контекстного меню .

При клике на иконку контекстного меню открывается выпадающее меню с пунктом: "Редактировать".

При клике на пункт "Редактировать" открывается форма редактирования и создания контакта.

### Контекстное меню

Контекстное меню содержит кнопки:

- Редактировать - открывает форму редактирования.

## Форма

Форма создания и редактирования состоит из полей:

| Название поля | Тип поля | Обязательное поле | Доп описание                                                  |
| ------------- | -------- | ----------------- | ------------------------------------------------------------- |
| Название цели | Текст    | Да                | Поле имеет валидацию на максимальное количество символов (50) |

## Форма создания и редактирования целей занятий

В случае создания нового цели занятий форма должна быть пустой.

В случае редактирования цели занятий форма должна быть заполнена данными редактируемой цели занятий.

При создании нового цели занятий форма содержит кнопку "Создать".

При клике на кнопку "Создать" происходит открытие таблицы "Оплаты", которая содержит созданную оплату.

При редактировании цели занятия форма содержит кнопку "Сохранить".

При клике на кнопку "Сохранить" происходит открытие таблицы "Оплаты", которая содержит обновленную оплату.
