# Обновления системы

## Описание обновлений

## Версия 2.2
- Удалены кнопки загрузки SQL данных
- Проект перенесен в монорепозиторий
- Обновлены все зависимости
- Обновлена структура проекта
- Добавлены автотесты

## Версия 2.1
- Обновлена [документация по CRM](https://docs.anastasia-geiko.ru/)

### Версия 2.0

- В хедере добавлено отображение версии
- Добавлен функционал работы с [досками](/docs/board.html).
- В разделах [ученики](/docs/student.html), [оплаты](/docs/payment.html), [уроки](/docs/lesson.html), [события](/docs/event.html) добавлена пагинация.
- В разделе [контакты](/docs/contact.html) изменены обязательные поля в форме.
- Раздел события разделен на разделы [уроки](/docs/lesson.html) (для управления уроками) и события [уроки](/docs/event.html) (для управления событиями). Ранее уроки и события были в одном разделе события.
- Добавлен телеграм-бот.
- Добавлен раздел [пользователи бота](/docs/telegram.html).
- Улучшена мобильная адаптация.
- В меню добавлена ссылка на [документацию](https://docs.anastasiageiko.ru).
- Добавлен раздел ["Цвета](/docs/color.html).
- Обновлен дизайн
- Исправлена ошибка с отображением событий на дневным календаре
- В календаре с отображением месяце в событии отображается количество оплаченных уроков вместо иконки готовности домашнего задания.
- На страницы добавлены заголовки
- Реализована фильтрация уроков по ученикам в [расписании](/docs/event-calendar.html) и событий по категории событий.
- Добавлена пагинация таблицы в разделах [оплаты](/docs/payment.html), [уроки](/docs/lesson.html), [события](/docs/event.html), [контакты](/docs/contact.html).
- Во всех разделах добавлена сортировка по id. Ранее созданные в конце, а новые в начале.
- В хедере на текст "ANASTASIA GEIKO CRM" добавлена ссылка ведущая на [расписание](/docs/event-calendar.html).
- Удален раздел "Словари".
- Удален раздел "Дэшборд".
- Из раздела "[Настройки](/docs/settings.html)" удалена настройка "Полная загрузка в часах"
- Кнопка загрузки данных в виде Excel файла удалены из всех разделов.
- В разделы добавлены кнопки загрузки данных в формате SQL, которые отображаются при активной настройке "Отобразить кнопки загрузки SQL" в разделе "[Настройки](/docs/settings.html)".
- Ускорена загрузка страниц.
- Добавлены мобильные версии таблиц в разделах: [ученики](/docs/student.html), [оплаты](/docs/payment.html), [уроки](/docs/lesson.html), [события](/docs/event.html).